Complément
Ecrire un programme shell permettant d'afficher les noms des fichiers du répertoire courant ne
figurant pas dans la liste de paramètres de la commande.
Syntaxe : complement file1 file2 …. filen


Factorielle
Ecrire un programme shell permettant de calculer la factorielle d'un nombre passé en paramètre.
– De manière itérative
– De manière récursive


Chercher
Ecrire un programme shell réalisant une recherche récursive d'un fichier ou d'un répertoire. La
syntaxe de cette commande devra être la suivante :
cherche <type> <repertoire><nom>
où type est f ou d suivant que l'on cherche respectivement un fichier ou un répertoire ;
<repertoire> est le nom du répertoire où commence la recherche ;
<nom> est le nom du fichier ou du répertoire à trouver.


Nettoyage
Ecrire un programme shell permettant de supprimer tous les fichiers se terminant par les caractères
% ou ~ et de comresser tous les autres fichiers à l'aire de la commande gzip.
Ce nettoyage s'effectue sur un répertoire passé en paramètre ainsi que sur tous ses sous-répertoires.
Syntaxe : clean <repertoire>
Remarque : La commande gzip remplacera le fichier file par une version compressée du fichier de
nom file.gz. La commande clean devra éviter de compresser les fichiers déjà compressés.